## Forças Lógicas

- **Grandes Analistas e Pensadores Abstratos -** Pessoas com o tipo de personalidade lógica veem o mundo como uma máquina grande e complexa, e reconhecem que, como em qualquer máquina, todas as peças estão interrelacionadas. Os lógicos se destacam em analisar essas conexões, vendo como fatores aparentemente não relacionados se ligam uns aos outros de maneiras que desconcertam a maioria dos outros tipos de personalidade.
- **Imaginativo e Original -** Essas conexões são o produto de uma imaginação implacável – as ideias dos lógicos podem parecer contra-intuitivas de relance, e podem até nunca ver a luz do dia, mas sempre provarão inovações notáveis.
- **Mente Aberta -** Os lógicos não poderiam fazer essas conexões se pensassem que sabiam de tudo – são altamente receptivos a teorias alternativas, desde que sejam apoiados pela lógica e pelos fatos. Em assuntos mais subjetivos, como normas sociais e tradições, os lógicos geralmente são bastante liberais, com um tipo de atitude "não é da minha conta" – as ideias das pessoas são o que importa.
- **Entusiasmados -** Quando uma nova ideia desperta seu interesse, os lógicos podem ser muito entusiasmados – eles são um tipo de personalidade reservada, mas se outra pessoa compartilha um interesse, eles podem estar completamente animados em discuti-lo. Mais provável, porém, a única evidência externa desse entusiasmo será o ritmo silencioso dos lógicos ou o olhar para a distância.
- **Objetivo -** A análise lógica, a criatividade e a mente aberta não são as ferramentas de alguma busca por ideologia ou validação emocional. Em vez disso, é como se as pessoas com o tipo de personalidade lógica fossem um canal para as verdades ao seu redor, tanto quanto elas podem ser expressas, e elas estão orgulhosas desse papel como mediadora teórica.
- **Honestos e Diretos -** Saber uma coisa e dizer outra seria terrivelmente ingênuo – Os lógicos não costumam sair por aí ferindo sentimentos intencionalmente, mas acreditam que a verdade é o fator mais importante, e esperam que isso seja apreciado e recíproco.

## Fraquezas Lógicas

- **Muito Privado e Retraído -** Enquanto o intelectualismo dos lógicos produz muitas percepções sobre seu entorno, seu entorno é ironicamente considerado uma intrusão em seus pensamentos. Isso é especialmente verdade com as pessoas – os lógicos são bastante tímidos nos ambientes sociais. Situações mais complicadas, como festas, exacerbam isso, mas mesmo amigos próximos lutam para entrar nos corações e mentes dos lógicos.
- **Insensíveis -** Muitas vezes personalidades lógicas ficam tão presas em sua lógica que esquecem qualquer tipo de consideração emocional – descartam a subjetividade como irracional e tradição como uma tentativa de barrar o progresso tão necessário. Situações puramente emocionais são muitas vezes totalmente intrigantes para os lógicos, e sua falta de simpatia oportuna pode facilmente ofender.
- **Distraído -** Quando o interesse dos lógicos é capturado, sua ausência vai além das questões sociais para incluir o resto do mundo físico. Os lógicos tornam-se esquecidos, perdendo até mesmo o óbvio se não está relacionado à sua paixão atual, e eles podem até esquecer sua própria saúde, pulando refeições e dormindo como eles musa.
- **Condescendente -** As tentativas de conexão com os outros são muitas vezes piores do que a retirada dos lógicos. Pessoas com o tipo de personalidade lógica se orgulham de seus conhecimentos e raciocínios, e gostam de compartilhar suas ideias, mas ao tentar explicar como elas passaram de A a B para Z, elas podem ficar frustradas, às vezes simplificando as coisas ao ponto de insultar enquanto lutam para avaliar a perspectiva de seus parceiros de conversa. O insulto final vem quando os lógicos desistem com um "não importa".
- **Detestam Regras e Diretrizes -** Essas lutas sociais são, em parte, um produto do desejo dos lógicos de burlar as regras, da conduta social e de outra forma. Embora essa atitude ajude a força dos lógicos à criatividade não convencional, também faz com que eles reinventem a roda constantemente e evitem a segurança em favor da autonomia de maneiras que possam comprometer ambos.
- **Segunda-adivinha -** Os lógicos permanecem tão abertos a novas informações que muitas vezes nunca se comprometem com uma decisão. Isso também se aplica às suas próprias habilidades – as personalidades lógicas sabem que, à medida que praticam, melhoram, e qualquer trabalho que façam é o segundo melhor do que podem fazer. Incapazes de se contentar com isso, os lógicos às vezes atrasam sua produção indefinidamente com revisões constantes, às vezes até mesmo parando antes de começarem.