Quando se trata de relacionamentos românticos, os lógicos têm uma interessante mistura de traços que muitas vezes surpreendem agradavelmente seus parceiros. Pessoas com esse tipo de personalidade estão sempre cheias de ideias, mas têm poucas oportunidades de explorar suas noções mais românticas. Como qualquer uma de suas teorias, os lógicos adoram compartilhar com os outros, e finalmente conhecer alguém onde pensamentos românticos são apropriados, eles se mostram animados, entusiasmados e até mesmo brincalhões, flertando com palavras-jogo e jogos intelectuais.

Nada disso quer dizer que essas relações vêm facilmente para os lógicos – são indivíduos tímidos e retraídos, e sair e conhecer novas pessoas, arriscar a rejeição e tornar-se o centro das atenções em situações emocionalmente delicadas estão longe de serem seus pontos fortes. É mais provável que as personalidades lógicos deixem um rastro de migalhas de pão para um parceiro em potencial, permitindo que eles façam o primeiro movimento e se compromissando com seu parceiro como um ato de reciprocidade em vez de bravata.

## Casar! Uma boa esposa faz felicidade, uma má, filosofia

Desde o início, os lógicos levam seus relacionamentos a sério – sua imaginação e visão, e o desafio de conhecer novas pessoas, torná-los muito conscientes de quão importante é que eles estão envolvidos com alguém, e eles se provarão surpreendentemente leais. Mesmo no início da fase de namoro, os lógicos são extraordinariamente diretos e honestos, fazendo o seu melhor para expressar sua mentalidade e criar entendimento mútuo, acreditando que esse conhecimento compartilhado ajudará a minimizar os mal-entendidos e evitar conflitos.

À medida que seus relacionamentos avançam, as necessidades diárias dos lógicos se mostram notavelmente simples. Presentes, surpresas, planos sociais complexos e noites de encontro são bastante sem importância para pessoas com o tipo de personalidade lógica, mas esta também é uma de suas principais fraquezas – seu parceiro pode precisar muito dessas coisas, e isso nem vai ocorrer aos lógicos para planeá-las. Para todas as suas análises e tentativas de entendimento mútuo, os lógicos são notoriamente ruins em captar as necessidades emocionais dos outros.

> Quando se trata de conflito, há uma certa ignorância intencional para os lógicos, e eles muitas vezes afastam os sentimentos de seus parceiros, e os seus próprios, por muito tempo.

Quando esses conflitos surgirem e forem inescapáveis, os lógicos farão o possível para encontrar uma solução lógica. Mas isso dificilmente ajuda se o problema é a lógica em si, que as personalidades lógicas não estão atendendo às necessidades emocionais de seus parceiros. Os lógicos devem ter isso em mente, e tentar encontrar seus parceiros no meio do caminho, comunicando-se em um nível emocional – se fizerem esse esforço, os parceiros compreensivos reconhecerão e apreciarão o gesto, embora desajeitado, embora possa ser. Afinal, eles precisam dar aos lógicos o mesmo benefício, e encontrá-los no meio do caminho com lógica e simplicidade também.

## Cuidado com a estéril de uma vida ocupada

Todo esse ascetismo material e evasão de conflitos apoiam um objetivo primário – liberar recursos mentais para coisas mais importantes. A imaginação criativa e vívida dos lógicos faz um parceiro surpreendentemente entusiasmado, apaixonado e romântico. Embora os lógicos possam priorizar demais seu mundo interior, imaginando situações íntimas interessantes e emocionantes que nunca são expressas para seus parceiros, eles também usam esse rico mundo interior para alcançar o máximo possível na intimidade – eles raramente querem ideias.

Fisicamente, intelectualmente e com um pouco de esforço emocional, as relações lógicas são conexões ricas e gratificantes. Parceiros que compartilham o traço Intuitivo (N) geralmente são melhores, juntamente com um ou dois traços opostos para criar variedade e equilíbrio, mas desde que os lógicos se lembrem que estão com pessoas que têm seus próprios desejos e necessidades independentes, e desde que seus parceiros se lembrem do mesmo de seus lógicos, estes são relacionamentos duradouros e satisfatórios.