Nos papéis parentais, como acontece com muitos papéis sociais, os lógicos enfrentam um desafio robusto, mas saudável. Não um tipo naturalmente sensível, as personalidades lógicas lutam para se identificar com as emoções cruas e a irracionalidade que muitas vezes são o padrão com crianças pequenas, que ainda não desenvolveram o tipo de autocontrole e pensamento lógico que os lógicos tomam como garantido.

As pessoas com o tipo de personalidade lógica são, no entanto, incrivelmente dedicadas – talvez não no sentido tradicional e emocionalmente solidário, mas são pais que estão comprometidos em encorajar seus filhos em crescimento a pensar e agir de forma independente, buscar novos conhecimentos e expressar e defender suas próprias opiniões.

Para os lógicos, o conhecimento é fundamental, e eles farão o seu melhor para dar aos seus filhos a tolerância e a liberdade necessárias para adquiri-lo. Os pais lógicos tomam uma abordagem descontraída e intelectual em relação aos seus filhos, permitindo que eles explorem o mundo ao seu redor e ignorando as ofensas mais pequenas ao longo do caminho.

> Sem interesse em exercer controle sobre outros seres humanos, os lógicos provavelmente permitirão que seus filhos formem seus próprios princípios – embora possam aproveitar a oportunidade da fase "por quê?" para compartilhar suas próprias perspectivas e ideias, por precaução.

As personalidades lógicas não são pais particularmente exigentes, pelo menos não no sentido de que eles esperam que seus filhos vivam uma vida tradicional de escola > carreira > casamento > casa > filhos > aposentadoria (e nessa ordem, muito obrigado). Em vez disso, os pais lógicos exigem em um sentido intelectual – eles querem que seus filhos perguntem se esse caminho é o melhor caminho para eles, e como seguir um diferente se eles precisam. Esse nível de liberdade pessoal pode ser assustador, e pode levar muito tempo para chegar a um acordo, mas os pais lógicos estão preparados para apoiar seus filhos com apoio e conselhos pelo tempo que precisarem.

Embora não haja um pai melhor para ter discussões racionais e inteligentes com seus filhos, não há um exemplo mais desajeitado quando se trata de fornecer o apoio emocional que muitas crianças precisam, especialmente à medida que se aproximam da adolescência. Nesta área, os lógicos precisarão confiar em um parceiro mais capaz, ou tirar-se de sua zona de conforto para simpatizar sem tentar limpar as lágrimas com uma série interminável de sugestões racionais e verdades contundentes.

## Não apenas a vida, mas a boa vida

Os lógicos não querem nada mais do que que seus filhos crescerem inteligentes, independentes e tolerantes, mas se eles querem que eles sejam bem ajustados também, eles devem fazer esse esforço. O estilo paternal dos lógicos oferece muita latitude para seus filhos, mas com essa liberdade vem a responsabilidade, e é responsabilidade dos lógicos garantir que ela seja usada construtivamente. Embora seja um desafio para as pessoas com o tipo de personalidade lógica ensinar empatia ao lado da racionalidade, se eles forem capazes de fazê-lo, seus filhos se tornarão adultos confiantes que sabem fazer perguntas, usar suas mentes e cuidar de si mesmos, não importa o que aconteça.