Os lógicos são solitários, excêntricos e independentes – nenhum dos quais é listado como desejável para cargos corporativos, que geralmente são projetados para tipos de personalidade muito diferentes. Os lógicos lutam para encontrar carreiras que atendam às suas necessidades, mas o que eles trazem, qualidades em uma demanda muito maior, são criatividade, paixão por métodos teóricos e ideias, e um espírito empreendedor e inovador. Se eles forem capazes de colocar este pé melhor para garantir uma posição em uma linha de trabalho adequada, as pessoas com o tipo de personalidade lógica descobrirão que, qualquer que seja a lista de empregos diz, essas qualidades "menos desejáveis" provarão ser um trunfo, afinal.

## Um Poema de Números

O principal entre os interesses dos lógicos é explorar e construir modelos para princípios e ideias subjacentes, chegando até mesmo a encontrar esses conceitos, à sua maneira, bonitos – o que os torna matemáticos naturais, analistas de sistemas e cientistas de carreira, especialmente em campos mais abstratos como a física. Existem muitas outras carreiras que permitem aos lógicos explorar esses interesses, mas muitos deles estão muito enraizados em aplicações práticas desinteressantes. Por mais útil que seja desenvolver um aspirador melhor, não é um Grande Colisor de Hádrons.

Personalidades lógicas são auto-orientadas e têm padrões pessoais muito altos – "bom o suficiente" nunca é bom o suficiente – mas têm poucas necessidades ambientais. Apesar dessa relativa simplicidade, muitas vezes são difíceis para mais pessoas centradas em entender. Os lógicos vivem principalmente em suas próprias cabeças, e têm pouco interesse em distrações sociais, como bate-papo e discursos motivacionais.

> Tudo o que os logicianos realmente querem é mergulhar em um projeto interessante, e qualquer coisa que interrompa que, sejam gestores hiperativos, a necessidade de gerenciar os outros, ou festas de escritório ou reuniões, são simplesmente fardos indesejáveis.

Por essa razão, quanto mais lisonjear a hierarquia do local de trabalho, melhor, tornando pequenos locais de trabalho técnicos e campos como direito, forense e pesquisa laboratorial muito desejáveis para os lógicos. Gestores perspicazes e de mente aberta que possam acomodar essas necessidades encontrarão seus subordinados lógicos como um gerador incansável de ideias brilhantes e únicas. No entanto, muitas pessoas com o tipo de personalidade lógica podem acabar com a hierarquia imediata completamente, optando em vez de fornecer seus serviços de forma independente como consultores.

## Valores Emocionais: Uma Mera Ilusão

Onde os lógicos não prosperam é em locais de trabalho que exigem que eles forneçam um alto grau de satisfação emocional – massagistas de navios de cruzeiro que não são. Personalidades lógicas lutam para entender as trocas emocionais, e posições orientadas a serviços serão desconcertantes e exaustivas para elas. Embora os Logicians sejam analistas talentosos que são perfeitamente capazes de entender a importância teórica do atendimento ao cliente, a aplicação diária de tal esquema é simplesmente melhor deixada para tipos de personalidade mais orientados para as pessoas.

Os negócios estão se tornando mais complexos a cada dia, e essa complexidade é gerenciada com sistemas técnicos, teorias econômicas e dados. A necessidade de novas abordagens é mais forte do que nunca para que as pessoas e as organizações se distinguem. Embora as habilidades das pessoas em geral sejam muitas vezes formuladas como uma obrigação, é o trabalho técnico que cria algo para falar, e é nessa busca que os lógicos prosperam.

O trabalho como analistas de negócios e estrategistas corporativos é bem adequado para os lógicos, mas eles também podem levar as coisas adiante como analistas de dados, engenheiros mecânicos, elétricos e de software, e mesmo como escritores técnicos e jornalistas, desde que a área seja interessante o suficiente. Se eles podem sorrir e apertar as mãos o tempo suficiente para se estabelecerem como os inovadores brilhantes que são, pessoas com o tipo de personalidade lógica descobrirão que quaisquer que sejam as expectativas de conduta social, são as qualidades únicas para eles que são verdadeiramente demandadas.