O tema de execução para lógicos é seu desejo de solidão, necessidade de estimulação intelectual, e a satisfação da peça final de um quebra-cabeça clicando no lugar. Seja em cargos subordinados ou de gestão, com colegas ou trabalhando sozinhos, esses privilégios e a liberdade de persegui-los sem restrições por obrigações sociais e relatórios de progresso são sobre todas as pessoas com o tipo de personalidade lógica que procuram em seu local de trabalho.

Embora os lógicos possam zombar da noção, eles realmente funcionam melhor quando emparelhados com outra pessoa. Sua posição determina qual tipo de personalidade melhor se encaixa em suas necessidades, mas a tendência dos lógicos de viver em suas cabeças e desabafar inspiração e criatividade aparentemente aleatoriamente exige a presença de um implementador para garantir que nenhum golpe de gênio passa despercebido.

## Subordinados lógicos

Sob as condições certas, os subordinados lógicos são inovadores, engenhosos e trabalhadores, facilmente envolvendo suas mentes em torno de quaisquer problemas complexos que são colocados na frente deles e fornecendo soluções pouco ortodoxas, mas eficazes. No entanto, essas qualidades exigem muita liberdade, algo que os gestores estereotipados relutam em ceder. É difícil quantificar essas qualidades em um currículo – várias outras características, como uma relativa indiferença à segurança do trabalho e ser apreciada, exacerbar o desafio – e pode levar tempo para crescer para confiar nos subordinados lógicos o suficiente para permitir essa latitude.

Personalidades lógicas preferem trabalhar sozinhas, mas ao mesmo tempo desprezam o "trabalho grunhido". Seu foco em conceber ideias novas e excitantes e ignorar os detalhes da execução significa que os lógicos precisam de alguém ao lado para manter as coisas em ordem e realmente colocar em prática suas ideias muitas vezes não refinadas. Tal condição não pode ser forçada aos lógicos, mas algumas críticas logicamente formuladas (certamente não apelos emocionais ou conversas animados sobre trabalhar como parte de uma equipe) e uma gestão inteligente podem fazer isso acontecer.

## Colegas lógicos

Para os lógicos, os colegas não são tanto um grupo de pessoas com quem socializam e trabalham, pois são uma série de obstáculos e desvios com conhecimentos ocasionalmente úteis. Misturando, conversando, bebidas depois do trabalho – isso faz com que os lógicos queiram trabalhar sozinhos, não se levantar de manhã. Apesar dessa distância, pessoas com o tipo de personalidade lógica são extraordinariamente boas em desenvolver interpretações perspicazes e imparciales das motivações dos outros, embora às vezes elas pensem demais, tornando-se desnecessariamente desconfiadas dos objetivos dos outros.

O que eles gostam são enigmas e padrões, e qualquer lógico teria orgulho de ser o guru que é procurado como árbitro sobre a validade de uma ideia, ou por sua visão sobre como aplicar um princípio a novas situações. Os lógicos adoram discutir teorias, pelo menos com colegas "comprovados", e estão quase sempre disponíveis como consultores improvisados. Isso, no entanto, não se aplica a enigmas e conflitos emocionais, calcanhar de Aquiles dos lógicos – nessas situações carregadas, as personalidades lógicas não têm ideia do que fazer.

## Gestores Lógicos

Embora os logicianos não se importem com a gestão de outras pessoas, é provavelmente a posição mais gratificante, pois oferece a oportunidade de direcionar conceitos e teorias enquanto outros lidam com a logística. Os lógicos têm um estilo muito tolerante e flexível, caracterizado por uma abertura a sugestões lógicas e relativa liberdade para seus subordinados. Mas essa liberdade tem um custo – os gestores lógicos têm padrões muito altos, e esperam que outros compreendam seus insights instantaneamente, e forneçam seus próprios em igual medida.

Além da demanda por inovação, os lógicos são melhores do que qualquer outro tipo em notar discrepâncias lógicas – sua tendência a ignorar os sentimentos dos outros significa que suas críticas muitas vezes vêm dura e rápida à medida que direcionam projetos para seus próprios padrões perfeccionistas. Aqui novamente os lógicos fazem melhor com um parceiro, desta vez um deletor que pode filtrar seus pensamentos e direcionar sua equipe de maneiras mais produtivas socialmente. Uma ligação também pode ajudar a dissuadir o schmoozing e as tentativas de manipulação emocional, um erro certo para quem tenta.