Muitas pessoas têm vontade de desenvolver o raciocínio lógico por sentirem dificuldade ou, simplesmente, para ficarem melhores nisso. Há diversas formas de fazer isso acontecer e algumas, inclusive, são muito fáceis e divertidas. O raciocínio lógico é algo muito importante e deve ser desenvolvido na pessoa quando ela ainda é criança ou adolescente. Se você não sabe como desenvolver o raciocínio lógico, leia as dicas e saiba o que fazer:

## Instruções

**1 - Ler e escrever:** A leitura melhora a capacidade da mente para compreender muitas coisas, além de encorajar seu cérebro a pensar de forma crítica. A leitura de livros que você nunca leu antes, de jornais, revistas, periódicos ou outros gêneros faz com que seu QI aumente. Tome cuidado para não ler um livro que não esteja no seu nível e faça você perder o gosto pela leitura. Além disso, não leia algo demasiado fácil. A escrita também é uma forma e desenvolver o raciocínio lógico e um bom exercício é tentar escrever com a mão oposta, fazendo a outra parte do seu cérebro funcionar.

**2 - Desenvolvendo o raciocínio lógico:** Não importa se é um jogo de tabuleiro, como o xadrez, ou jogos de videogame, um jogo de estratégia sempre irá ajudar você a melhorar seu raciocínio lógico. Os jogos são uma ótima maneira de estimular o cérebro e jogos simples como o jogo da memória faz parte desta lista. Escolher jogos que você nunca jogou antes também é uma ótima dica. Além disso, as cruzadinhas, os jogos de sudoku e os puzzles são ótimos.

**3 - Ouvir música erudita:** Estudos afirmam que ouvir música erudita (música clássica) faz com que o seu cérebro melhore em curto prazo. Ouvir músicas de Mozart antes de uma prova, por exemplo, melhora o desempenho. Fazendo isso sempre, seu raciocínio lógico irá melhorar cada vez mais.

**4 - Ter uma boa alimentação:** Não adianta estudar, fazer testes de QI ou ouvir música clássica se você não tiver uma alimentação balanceada, rica em verduras, frutas e legumes. Muitas propriedades presentes nos alimentos ajudam o cérebro a trabalhar melhor e a desenvolver o lado lógico. Por isso, não deixe de se alimentar bem e, se necessário, consulte um nutricionista.

**5 - Praticar exercícios: O**s exercícios aqui não são os de matemática, mas os exercícios físicos. Praticar esportes faz com que aumente o fluxo sanguíneo para o cérebro, fazendo com que os resultados sejam positivos em se falando de pensamento, raciocínio ou memória. Por isso, escolha um esporte e comece a praticar.

**6 - Cuidados necessários:** Um dos erros de alguns iniciantes é pensar que estudar de forma exagerada desenvolve o raciocínio lógico. Porém, isso pode trazer problemas inesperados. Você deve estabelecer um bom horário de estudo, para que sua alimentação e suas horas de sono não sejam prejudicadas. Virar a noite estudando não é uma boa ideia. Além disso, não exagere nos jogos. Jogar desenvolve sim o raciocínio lógico, mas de forma exagerada pode desenvolver vícios e acabar não ajudando no que é necessário. Portanto, estabeleça metas e horários, para que tudo seja organizado.

## **Exercitar a mente**

Nosso cérebro é uma máquina que precisa de exercícios constantes, tais exercícios não são meras formas de distração, mas sim ummjeito de melhorar e aprimorar diversas habilidade. Ao treinarmos áreas específicas do cérebro, conseguimos aprimorar nossas habilidades. Com isso podemos observar o quanto nossa meste é plástica, pois sempre que a exercitamos ela se expande e adquire novas formas. O exercício da mente é ideal para conseguimos manter uma vida saudável e bem produtiva, e não há idade para começar a exercitar, contudo, quanto mais cedo melhor, pois quando criança temos maior facilidade de desenvolver nossas habilidades inerentes, mas qualquer momento da vida é válido para começar, portanto, comece o mais rápido possível com atitudes simples que dificilmente mudarão sua rotina comum e melhorarão bastante sua qualidade de vida e bem-estar.

### Instruções

**1 - Aprenda um instrumento:** Um instrumento é uma das formas de exercitar a mente, é um jeito divertido e interessante de exercício, pois melhora diversas áreas do cérebro sem que nos demos conta. Isso acontece porque aprendemos a lidar com ritmo, tempo, memória, capacidade de raciocínio e coordenação motora. Alguns estudos apontam que aprender um instrumento também ajuda a melhorar nossa capacidade de leitura e matemática, pois, ao melhorar nossa capacidade de concentração, isso acaba contribuindo para melhorar nossas habilidades em outras áreas, ao adquirir o hábito de decorar as partituras e cifras, a memória também acaba sendo estimulada.

**2 - Cuide da alimentação:** Diversos alimentos alimentos comprovadamente ajudam a estimular o cérebro e acabam influenciando seu aprendizado. A ingestão de tais alimentos devem ser acompanhados de uma alimentação saudável rica em frutas, legumes, verduras e proteína, tudo de forma balanceada e moderada. Os alimentos que contém ômega 3 em sua composição são ideais para ajudar a estimular o cérebro, estes alimentos são: nozes, óleos vegetais, salmão e peixes em geral. A vitamina B9 (ou ácido fólico) presente em vísceras de animais, verduras, legumes e grãos  a ingestão destes produtos ajudarão na melhora da memória e do aprendizado. É extremamente necessário que se evite a ingestão de alimentos que possuam gordura trans e saturada, isso prejudica nosso desempenho mental.

**3 - Pratique Ioga:** O ioga é uma prática excelente que ajuda o nosso corpo e nossa mente em diferentes aspectos. Sua prática nos ajuda na concentração, flexibilidade e quilíbrio, ao corrigir nossa respiração mantém o suprimento de oxigênio necessário no cérebro.

**4 - Jogue videogame:** Por mais estranho que possa parecer, o videogames não é apenas uma forma de entretenimento, ele também nos ajuda a exercitar a mente, pois determinados jogos exigem raciocínio lógico e rápido para ser desenvolvido. Jogar uma hora por dia ajuda a melhorar seu reflexo, raciocínio e atitudes rápidas, mas vale lembrar  que não se deve exagerar para que tal atividade não se torne um vídio.  Outros games mais conhecidos como palavras cruzadas, caça palavras, jogo dos erros, damas, xadrez,  entre outros que também ajudam a estimular a mente, pois precisam da memória e do raciocínio lógico para serem resolvidos.  Ao praticar tais exercícios em todos os dias da sua vida, você melhorará sua capacidade de concentração, resolver

### Instruções

**1 - Mude seus hábitos:** Como Estimular o Cérebro A simples mudanças em seus hábitos podem ser ótimas formas de ajudar a exercitar o cérebro, as mudanças são tão simples que de início é comum pensar que tais mudanças não servem para nada, mas experimente, isso pode lhe ajudar muito em sua vida, não só atual, mas também na sua velhice. Primeiramente, na hora de escovar os dentes troque de mão, use a outra mão com a qual você não costuma usar para isto, outro exercício interessante é mudar a mão enquanto toma banho e também mudar a ordem na hora se ensaboar, se começa ensaboando o braço esquerdo, comece agora ensaboando a perna direita e assim por diante. Mudar o caminho que você faz para ir ao trabalho, converse mais com as pessoas com as quais não se tem costume. Quanto mais você treina suas habilidade mais você melhora sua atividade cerebral.

A mudança de movimentos rotineiros estimula todos os sentidos, assim a pessoa passará a prestar mais atencção nos seus atos, no que faz e como faz, ajudando assim a melhorar o poder de concentração e memória.

**2 - Aposte em jogos casuais:** Jogos casuais são ótimas formas de exercitar a mente, o raciocínio e a memória, jogos como caça palavras, palavras cruzadas, jogo dos 7 erros, labirintos, Sudoku e assim por diante. Estes jogos simples podem ser facilmente encontrados em revistinhas especializadas em bancas de jornal, jornais e até na internet. Procure jogar estes joguinhos pelo menos uma vez por dia para sempre estar estimulando seu raciocínio e memória. Outro jogo interessante mas que demanda um pouco mais de prática e aprendizagem é o xadrez, nesse jogo o raciocínio é essencial, a pessoa terá que prestar atenção em suas jogadas e nas do adversário, terá que prever os próximos movimentos dele e pensar jogadas a frente. Tudo isso ajudará no desenvolvimento da memória e do raciocínio lógico e rápido.

Também recomenda-se que para estimular o cérebro a pessoa aprenda a tocar algum instrumento, isso ajudará a estimular a parte da memória e coordenação motora.

Com o passar dos anos o cérebro vai ficando cada vez menos ativo, dessa forma, é importante que desde pequenas as pessoas exercitem seu cérebro, procurando fazer isso sempre, em todos os momentos de sua vida para que quando chegue em uma idade mais avançada o cérebro ainda esteja ativo e com o mesmo raciocínio.  O cérebro de todas as pessoas é igual, o que irá diferencial a capacidade de cada um é o estímulo dado a ele. Portanto estimule seu cérebro com atividades diferentes, as quais você nunca pensaria em fazer antes, livre-se dos preconceitos e conheça um novo mundo para que seu cérebo fique cada vez mais forte, vivo e ativo.